# Язык F-- (FMM/fmm)

Цель этой лабораторной работы - придумать свой собственный функциональный язык программирования и разработать для него интерпретатор или компилятор.

## ОБЗОР:
Язык построен на лексике F#, но с дополнительными знаками разграничения для удобства парсинга. Интепретация написанного кода происходит с помощью метода eval-apply.

## ТРЕБОВАНИЯ:
Необходимо установить FParsec с помощью средств .NET (NuGet) для функционирования языка. В данном репозитории уже находятся все необходимые для работы файлы.

## Синтаксис

### Поддерживаемые операции
Поддерживаются все стандартные операции для чисел: "+", "-", "*", "/", "==", "!=", ">=", "<=", "<", ">".

### Объявление переменной
Происходит при помощи let, в конце объявления всегда ставится точка: "." Значением может быть `строка, целое число, список`. Пример:
```
let x = 1.
```

### Объявление функции
Объявляется аналогично, но между названием функции и её объявлением находятся аргументы. Пример:
```
let sum a b = a+b.
```

### Объявление рекурсивной функции
Аналогично предыдущему пункту, но после let добавляем "rec". Пример:
```
let rec fact a = ...
```

### Вызов функции
Все аргументы подаются в порядке их задания в функции, вызов обрамляется символами "! !". Пример:
```
!fact 5!
```

### "Библиотечные" функции

#### Условие
Поддерживает только and, без or. После then и else ставятся символы ";;". Пример:
```
let x a b =
    if a>0 and b>0 then
        1;;
    else
        0;; .
```

#### Печать

Через printf выполняется печать для пользователя строки либо числа. Пример:
```
let x a b = a+b.
printf !x 1 !x 2 3! !
printf "\n"
```
#### Чтение с диска
Строкой передаётся путь к файлу, выводится содержимое файла либо ошибка. Пример:
```
let filename = "example.fmm".
read filename
```
#### Запись на диск (строка)
Передаются два аргумента - путь к файлу и строка для записи. Может создасться новый файл. Пример:
```
let filename = "example.fmm".
let str = "HI!".
write filename str
```
### Списки

Поддерживают строки и целые числа. Формат:
```
let x = [1;2;3;4]
```

#### Голова списка
```
head x
```
#### Хвост списка
```
tail x
```
#### Конкатенация списков
```
x@y
```
#### Проверка на пустоту
```
empty x
```

## Использование
Для использования перейдите в конец main.fsx и измените имя исполняемого файла.

## Критерии оценки

* [x] Именованные переменные (`let`)
* [x] Рекурсия
* [ ] Ленивое вычисление
* [x] Функции
* [ ] Замыкания
* [x] Библиотечные функции: ввод-вывод файлов
* [x] Списки / Последовательности
* [x] Библиотечные функции: списки/последовательности

## Авторы

| Фамилия | Роль в проекте |
| -------- | ------- |
| Куценко  | Написание интерпретатора |
| Салихов  | Написание парсера |
| Эсмедляев  | Формирование отчётности |
| Головенко  | Работа с синтаксисом языка |
| Епифанов | Выявление недостатков у языка |
